---
title: 'Работа с модулем Меркурий'
taxonomy:
    category:
        - Docs
    tag:
        - mercury
---

Работа с модулем Меркурий предполагаем следующие режимы работы.

1.  Работа с входящими ВСД. Делится на следующие этапы:
    1.  Загрузка эВСД из ГИС Меркурий;
    2.  Сопоставление загруженных товаров со справочником товаров;
    3.  Гашение/ гашение с частичным возвратом/полный возврат полученных эВСД;
    4.  Формирование приходных накладных из полученных эВСД.
2.  Отгрузка продукции через ГИС Меркурий:
    1.  Первый вариант. На основании данных записей складского журнала формируются ВСД для отправки получателю;
    2.  Второй вариант. Формируется расходная накладная и на основании нее продукция распределяется по записям складского журнала ГИС Меркурий. Вариант не доступен в конфигурациях Малый бизнес и Айтида Плюс ;
    3.  Сформированные документ отправляются в ГИС Меркурий;
    4.  На основании документа формируется расходная накладная.
3.  Списание продукции через ГИС Меркурий:
    1.  Первый вариант. Для складских записей ГИС Меркурий указывается количество подлежащее списанию.
    2.  Второй вариант. Формируется документ Списание ТМЦ или ДКС. На основании этих документов производится распределение списываемого количества по складским записям ГИС Меркурий. Вариант не доступен в конфигурациях Малый бизнес и Айтида Плюс ;
    3.  Сформированные документ отправляются в ГИС Меркурий;
    4.  На основании документа формируется Списание ТМЦ.
4.  Инвентаризация продукции в ГИС Меркурий.
    1.  Первый вариант. Для складских записей ГИС Меркурий указывается количество оставшееся на остатке.
    2.  Второй вариант. Формируется документ Инвентаризация ТМЦ. На основании этого документов производится распределение остатка по складским записям ГИС Меркурий. Вариант не доступен в конфигурациях Малый бизнес и Айтида Плюс ;
    3.  Сформированные документ отправляются в ГИС Меркурий;
    4.  На основании документа формируется Инвентаризация ТМЦ.
